Yehia Alherbawi 

A person with a beard and mustache

AI-generated content may be incorrect.Persönliche Daten	 

Anschrift:	Rheinstr. 27, 77652 Offenburg 

Mobile:	+4915755263873  

E-Mail:	 yehia.herbawi@gmail.com 

Linkedin: 	https://www.linkedin.com/in/yehia-alherbawi  

Geburtsdatum/- Ort:	 27.08.2001, Amman, Jordan  

Staatsangehörigkeit:	Jordanien 

Praktische Erfahrung	 

Dec. 2024. – Jetzt 

 

Studentischer Mitarbeiter 

Fraunhofer ISE, Freiburg im Breisgau, Deutschland 

Materialbewertung durchgeführt: Verschiedene Verbindungsmaterialien hinsichtlich Leistung und Haltbarkeit getestet und optimale Auswahl getroffen. 

CAD-Design unterstützt: Baugruppen entworfen, um Produktionsprozesse effizienter zu gestalten und Montagezeiten zu verkürzen. 

Fertigungsprozesse optimiert: Abläufe verbessert und die Integration von Komponenten reibungsloser gestaltet, was die Produktqualität erhöhte. 

Mar. 2025 – Juli 2025 

 

Praktikum in der Entwicklung gebäudeintegrierter Photovoltaikanlagen 

Fraunhofer ISE, Freiburg im Breisgau, Deutschland 

Fertigungseffizienz gesteigert: Produktionsdaten systematisch erfasst und analysiert, wodurch Verbesserungen in der Prozesssteuerung ermöglicht wurden. 

Qualität gesichert: Nachführmethoden entwickelt und Qualitätsberichte erstellt, um Produktzuverlässigkeit zu erhöhen. 

Montageprozesse validiert: Solarmodule montiert und Klebstofftests mit unterschiedlichen Verbindungsmaterialien durchgeführt, um optimale Materialkombinationen zu bestimmen. 

Materialanalysen durchgeführt: Metallografische Untersuchungen an Solarzellen und -modulen ausgeführt, um Strukturdefekte zu identifizieren und Lebensdauerprognosen zu unterstützen. 

Aug. 2023 – Sep. 2023 

 

Praktikum im Bereich Solarenergie 

Maher Ayyad Co., Amman, Jordanien 

Prozesse optimiert: Bei der Planung und Implementierung von netzunabhängigen PV-Anlagen unterstützt und effiziente Abläufe sichergestellt. 

Betriebssicherheit erhöht: PV-Anlagen überwacht und gewartet, dabei SPS-Systeme eingesetzt, um Ausfälle zu reduzieren und Zuverlässigkeit zu steigern. 

Sep. 2023 – Okt. 2023 

 

Schulung zum Thema Energieeffizienz 

Deutsch-Arabische Industrie- und Handelskammer (AHK), Amman, Jordanien 

Grundlagen angewendet: Prinzipien der Energieeffizienz sowie wirtschaftliche Instrumente erlernt und praxisnah umgesetzt. 

Kompetenzen aufgebaut: Fachwissen in Energieüberwachung, Energieaudits und Effizienzmanagement in unterschiedlichen Industriezweigen erworben. 

Systeme optimiert: Kenntnisse zur Steigerung der Effizienz von Dampf-, Elektro- und Verbrennungssystemen entwickelt. 

Juni. 2022 – Jan. 2023 

 

Akademischer Mentor/Berater 

Deutsch- Jordanische Hochschule (GJU), Amman, Jordanien 

Unterstützung neuer Studierender bei Studienplanung, Fächeranmeldung und Studiengangswahl sowie allgemeine Beratung und Hilfestellung. 

Studium und Schulbildung		 

Sep. 2025– Jetzt 

M.Sc. Erneuerbare Energien und Datenverarbeitung 

Hochschule Offenburg, Offenburg, Deutschland 

Schwerpunkte: 

Energieökonomie,  Datenwissenschaft, Datenbanken, Energiemanagement, Energiespeicherung 

Mär. 2024– Aug.2025 

 

DAAD-Stipendiat – Energietechnik 

Hochschule Brandenburg, Brandenburg an der Havel, Deutschland 

Okt. 2019 – Jul. 2025 

B.Sc. Energietechnik 

Deutsch- Jordanische Hochschule (GJU), Amman, Jordanien 

Schwerpunkte:  

erneuerbare Energiesysteme,Effizienzoptimierung,Nachhaltigkeitslösungen,Leistungs- elektronik, Datenanalyse  

 

Abschlussarbeit:  

Design und Analyse eines leistungselektronischen Front-Ends für eine hocheffiziente Leistungs-faktorkorrekturanwendung 

 

Projekte: Eine detaillierte Prüfung einer Glasfabrik zur Einsparung von Strom, zur Verringerung des Leistungsfaktors und zur Reduzierung der CO2-Emissionen. 

Kompetenzen & Interessen	 

Digitale Fähigkeiten: Sehr gute Kenntnisse in MS Office, PowerBI, Tableau, Python, SQL, AutoCAD,  MATLAB, Arduino und SAP; Erfahrung in Datenanalyse und Energieaudit. 

Soziale Kompetenzen: Ausgeprägte Kommunikations- und Präsentationsfähigkeiten,mit Fokus auf Teamarbeit und interkulturelle Zusammenarbeit. 

Sprachen:  Arabisch (Muttersprache), 

Englisch (Fließend in Sprache und Schrift (C1))) 

Deutsch (gut in Sprache und Schrift (B1)) 

Hobbys und Interessen: Strategisches Denken (Schach), körperliche und mentale Fitness (Wandern, Schwimmen, Gym) sowie ein ausgeprägtes Auge für Details (Sternbeobachtung und Obstpflücken). 

Referenzen	 

Auf Anfrage erhältlich. 

A blue line on a white background

Description automatically generatedTextbox 4, Textbox 